.\" This code is licensed under the GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.\" see also http://www.gnu.org.
.\" This manpage translated by Mikhailo Lytvyn <misha@mao.kiev.ua>
.TH "gtklp" "1" "1.2.2" "Тоб╕ас Мюллер" "Друк"
.SH "НАЗВА"
gtklp \- друк файл╕в за допомогою системи друку CUPS
.SH "ОГЛЯД"
\fBgtklp\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-c \fIдиректор╕я налаштувань\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-l] [\-D] [\-V] [\-b] [\-i] [\-H] [\-C] [\-U \fIкористувач\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIпр╕оритет\fR] [\-t|\-J \fIназва завдання\fR] [\-o \fIопц╕я=значення\fR ... ][\fIфайл(и)\fR]

\fBlp\fR [\-d \fIпринтер\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-b] [\-U \fIкористувач\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIпр╕оритет\fR] [\-t|\-J \fIназва завдання\fR] [\-P \fIперел╕к стор╕нок\fR [\-H handling] [\-X] [\-o \fIопц╕я=значення\fR ... ][\fIфайл(и)\fR]

\fBlpr\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-b] [\-U \fIкористувач\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIпр╕оритет\fR] [\-t|\-J|\-C|\-T \fIназва завдання\fR] [\-X] [\-o \fIопц╕я=значення\fR ... ][\fIфайли(и)\fR]
.SH "ОПИС"
\fBGtkLP\fR це граф╕чний ╕нтерфейс до \fICUPS\fR, (Common UNIX Printing System).
.br 
Його призначення - забезпечити лекий (╕ граф╕чний) доступ до ус╕х опц╕й принтер╕в,
як╕ керуються за допомогою CUPS.
.SH "ОПЦ╤╥"
\fBgtklp\fR ма╓ наступн╕ опц╕╖:
.TP 5
\-P \fIпринтер\fR
.br 
Використовувати \fIпринтер\fR як пристр╕й за замовчуванням.
.TP 5
\-d \fIпринтер\fR
.br 
Ця опц╕я аналог╕чна до "\-P".
.TP 5
\-c \fIдиректор╕я налаштувань\fR
.br 
Використовувати \fIдиректор╕ю налаштувань\fR як альтернативний шлях до файл╕в конф╕гурац╕╖ \fBGtkLP\fR.
.br 
.TP 5
\-S \fIсервер\fR
.br 
Назва сервера CUPS.
.TP 5
\-h \fIсервер\fR
.br 
Те саме, що ╕ \-S.
.TP 5
\-p \fIпорт\fR
.br 
Порт, через який працю╓ CUPS-сервер, за замовчуванням 631.
.TP 5
\-l
.br 
Використовувати лише обран╕ опц╕╖ як параметри командного рядка для lpr.
.br 
Дуже допомага╓ для написання скрипт╕в...
.TP 5
\-D
.br 
Виводити додаткову ╕нформац╕ю.
.TP 5
\-V
.br 
Показати верс╕ю \fBGtkLP\fR.
.TP 5
\-b
.br 
Використовувати вбудован╕ опц╕╖ за замовчуванням зам╕сть збережених налаштувань
.TP 5
\-i
.br 
╤гнорувати дан╕ з╕ стандартного вх╕дного потоку (stdin).
.br 
В деяких випадках корисна опц╕я, наприклад при друц╕ з деяких верс╕й Acrobat Reader.
.TP 5
\-U \fIкористувач\fR
.br 
Використовувати ╕м'я користувача CUPS.
.TP 5
\-# \fIn\fR
.br 
Робити \fIn\fR коп╕й за замовчуванням.
.TP 5
\-n \fIn\fR
.br 
Те саме, що ╕ \-#.
.TP 5
\-H
.br 
Показати дов╕дку.
.TP 5
\-C
.br 
Примусовий консольний режим.
.TP 5
\-o \fIопц╕я=значення\fR
.br 
Задати додатков╕ опц╕╖, синтаксис такий самий, як ╕ у lpr.
.TP 5
\-E
.br 
Використовувати шифрування при зв'язку з сервером.
.TP 5
\-q \fIпр╕оритет\fR
.br 
Specify the priority of the print job, from 1 (lowest) to 100 (highest)
Задати пр╕оритет завданню, в╕д 1 (найнижчий) до 100 (найвищий).
.TP 5
\-t \fIназва завдання\fR
.br 
Задати назву завдання.
.TP 5
\-J \fIназва завдання\fR
.br 
Те саме, що ╕ \-t.
.TP 0
.br 
.br 
Якщо програма виклика╓ться як lp, наступн╕ опц╕╖ в╕др╕зняються в╕д опц╕╖й \fBGtkLP\fR
.TP 5
\-X
Примусово перейти в X\-режим, нав╕ть коли зм╕нна середовища GTKLP_FORCEX не встановлена р╕вною 1
.BR 
.TP 5
\-P \fIсписок стор╕нок\fR
.br 
Зада╓ як╕ стор╕нки документа потр╕бно надрукувати.
Список може м╕стити перел╕к номер╕в ╕ д╕апазон╕в (#\-#),
як╕ мають бути розд╕лен╕ комами (наприклад 1,3\-5,16).
.br 
.TP 5
\-H \fIтерм╕нов╕сть\fR
Зада╓ коли завдання ма╓ бути надруковане. Значення
\fIimmediate\fR означа╓, що завдання буде надруковано негайно,
\fIhold\fR затриму╓ завдання на невизначений терм╕н, а значення часу
(ГГ:ХХ) затрима╓ завдання до вказано╖ години.
(А чи працю╓ ця опц╕я?)
.TP 0
.br 
.br 
Якщо програма виклика╓ться зам╕сть lpr, то натупн╕ опц╕╖ будуть в╕др╕знятися в╕д опц╕й \fBGtkLP\fR
.TP 5
\-X
Примусово перейти в X\-режим, нав╕ть коли зм╕нна середовища GTKLP_FORCEX не встановлена р╕вною 1
.BR 
.TP 5
\-C \fIназва завдання\fR
Вказати назву завдання
.BR 
.TP 5
\-T \fIназва завдання\fR
Аналог╕чна опц╕╖ \-C.
.BR 
.TP 5
\-p
Вказу╓, що файл ма╓ бути в╕дформатований.
На стор╕нках розм╕щу╓ться затемнена шапка, яка м╕стить дату, час, назву завдання ╕ номер стор╕нки.
Ця опц╕я аналог╕чна до опц╕╖ "\-oprettyprint" ╕ ╖╖ сл╕д використовувати лише при друц╕ текстових файл╕в.
.BR 
.TP 5
\-l
Вказу╓, що файл для друку вже в╕дформатовано ╕ в╕н ма╓
бути в╕д╕сланий на пристр╕й без ф╕льтрац╕╖.
Ця опц╕я аналог╕чна до "\-oraw".
.TP 0
.BR 
Деяк╕ параметри lp systemV та Berkeley lpr ╕гноруються без пов╕домлення про помилку.
.SH "ДИРЕКТОР╤╥"
\fBGtkLP\fR шука╓ файли конф╕гурац╕╖ в:
.br 
\fI<configdir>\fR
.br 
пот╕м в
.br 
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br 
╕ нарешт╕ в
.br 
\fI/etc/gtklp/\fR.
.br 

Для того, щоб приховати принтери в╕д користувач╕в, використовуйте наступн╕ шляхи:
.br 
\fI/etc/gtklp/accept/\fR
.br 
\fI/etc/gtklp/deny/\fR
.br 
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br 
Створ╕ть порожн╕й файл з ╕м'ям принтера, який повинен бути доступним
користувачам за замовчуванням, в \fIaccept\fR.
Створ╕ть порожн╕й файл з ╕м'ям принтера, який не повинен бути доступним
користувачам, в \fIdeny\fR. 
.br 
Значення в  \fIaccept\fR можуть бути зм╕нен╕ користувачами, а значення в 
\fIdeny\fR - н╕. 
.SH "ПРИМ╤ТКА"
В \fBGtkLP\fR можна вказати браузер, яким можна переглядати дов╕дку, домашню стор╕нку CUPS ╕ т. д.
Перше сполучення символ╕в "$1" у командному рядку буде зам╕нено на URL-адресу.

Якщо не вдалося зв'язатися з X-сервером, то \fBGtkLP\fR працю╓ як консольна команда lpr.

Якщо \fBGtkLP\fR викликано зам╕сть lpr чи lp, то програма працю╓ як ц╕ утил╕ти в консольному режим╕ ╕ ма╓ додатков╕ параметри (див. вище)
.SH "ЗМ╤НН╤ СЕРЕДОВИЩА"
Ви можете задати наступн╕ зм╕нн╕ середовища, щоб вплинути на повед╕нку \fBGtkLP\fR
.TP 5
CUPS_SERVER
.br 
CUPS-сервер за замовчуванням
.TP 5
IPP_PORT
.br 
Порт за замовчуванням, через який потр╕бно зв'язуватися з CUPS-сервером
.TP 5
PRINTER
.br 
Принтер за замовчуванням
.TP 5
GTKLP_FORCEX
.br 
Встанов╕ть цю зм╕нну р╕вною 1, щоб перевести програму в X-режим для lpr та lp
.SH "ПОМИЛКИ"
\fBGtkLP\fR верта╓ так╕ коди помилок:
.TP 5
0
Нормальне зак╕нчення програми.
.br 
.TP 5
1
Незначна помилка: неправильн╕ параметри тощо.
.br 
.TP 5
2
Проблеми з сервером: сервер не знайдено, не знайдено принтер за замовчуванням тощо.
.br 
.TP 5
3
Критична помилка: замал╕ поля, забагато принтер╕в тощо.
.SH "ДИВИСЬ ТАКОЖ"
gtklpq(1), lpr(1), CUPS Software Users Manual
.br 
http://localhost:631/documentation.html
.SH "АВТОР"
Дана програма написана Тоб╕асом Мюллером (Tobias Mueller), 2000, 2001, 2002. 
Вона л╕цензована за умовами GNU GENERAL PUBLIC LICENSE, 
.br 
дивись також http://www.gnu.org.

.SH "CONTACT"
Остання верс╕я \fBGtkLP\fR завжди доступна за адресою
.br 
http://gtklp.sourceforge.net/
.br 
.br 
Ви також можете звертатись особисто до автора за адресою.
.br
sirtobi@stud.uni-hannover.de
.br
Будь-ласка пиш╕ть також просто якщо вам стодобалася програма !!! ;\-)
