.\" Распространяется на условиях GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.\" см. также http://www.gnu.org.
.\" 
.TH "gtklp" "1" "1.2.7" "Тобиас Мюллер" "Печать"
.SH "ИМЯ"
gtklp \- средство управления печатью документов посредством CUPS
.SH "ОБЗОР"
\fBgtklp\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-c \fIкаталог настроек\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-l] [\-D] [\-V] [\-b] [\-i] [\-H] [\-C] [\-U \fIпользователь\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIприоритет\fR] [\-t|\-J \fIимя задания\fR] [\-o \fIпараметр=значение\fR ... ][\fIфайл(ы)\fR]

\fBlp\fR [\-d \fIпринтер\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-b] [\-U \fIпользователь\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIприоритет\fR] [\-t|\-J \fIимя задания\fR] [\-P \fIсписок страниц\fR [\-H \fIсрочность\fR] [\-X] [\-o \fIпараметр=значение\fR ... ][\fIфайл(ы)\fR]

\fBlpr\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S|\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-b] [\-U \fIпользователь\fR] [\-#|\-n \fIn\fR] [\-E] [\-q \fIприоритет\fR] [\-t|\-J|\-C|\-T \fIимя задания\fR] [\-X] [\-o \fIпараметр=значение\fR ... ][\fIфайл(ы)\fR]
.SH "ОПИСАНИЕ"
\fBGtkLP\fR \- графическая оболочка \fICUPS\fR, (Common UNIX Printing System) \- Универсальной системы печати для UNIX.
.br
Эта программа предназначена для упрощения доступа к множеству разнообразных настроек печати 
принтеров, работающих под управлением CUPS
.SH "ПАРАМЕТРЫ"
Возможные параметры командной строки \fBgtklp\fR:
.TP 5
\-P \fIпринтер\fR
.br
Использовать указанный \fIпринтер\fR по умолчанию.
.TP 5
\-d \fIпринтер\fR
.br
То же что "\-P".
.TP 5
\-c \fIкаталог настроек\fR
.br
Использовать \fIкаталог настроек\fR как место хранения файлов конфигурации \fBGtkLP\fR.
.br
.TP 5
\-S \fIсервер\fR
.br
Имя сервера CUPS.
.TP 5
\-h \fIсервер\fR
.br
То же что "\-S".
.TP 5
\-p \fIпорт\fR
.br
Номер порта CUPS сервера, по умолчанию \- 631.
.TP 5
\-l
.br
Включать только выбранные опции в итоговый список команд lpr.
.br
Удобно для написания сценариев...
.TP 5
\-D
.br
Режим отладки.
.TP 5
\-V
.br
Сообщить номер версии \fBGtkLP\fR.
.TP 5
\-b
.br
Использовать встроенные стандартные настройки вместо сохранённых пользователем.
.TP 5
\-i
.br
Игнорировать данные с stdin.
.br
Иногда это может оказаться полезным, например для печати из некоторых версий программы Acrobat Reader.
.TP 5
\-U \fIпользователь\fR
.br
Имя пользователя CUPS.
.TP 5
\-# \fIn\fR
.br
Печатать \fIn\fR копий по умолчанию.
.TP 5
\-n \fIn\fR
.br
То же что "\-#".
.TP 5
\-H
.br
Помощь
.TP 5
\-C
.br
Принудительно включить терминальный режим.
.TP 5
\-o \fIпараметр=значение\fR
.br
Позволяет задать дополнительные параметры, в соответствии с синтаксисом lpr.
.TP 5
\-E
.br
Принудительно использовать шифрование при соединении с сервером.
.TP 5
\-q \fIприоритет\fR
.br
Задать приоритет задания на печать. Указывается число от 1 (низший) до 100 (высший).
.TP 5
\-t \fIимя задания\fR
.br
Указать имя задания.
.TP 5
\-J \fIимя задания\fR
.br
То же что "\-t".
.TP 0
.br
.br
При вызове взамен lp следующие параметры отличаются от параметров GtkLP:
.TP 5
\-X
Использовать графический режим, даже если значение переменной GTKLP_FORCEX отлично от "1".
.BR
.TP 5
\-P \fIсписок страниц\fR
.br
Задать перечень печатаемых страниц документа.  Список
может содержать последовательность номеров страниц и
диапазонов номеров (например 1,3\-5,16), разделяемых запятыми
.br
.TP 5
\-H \fIсрочность\fR
Указать время печати задания. Значение \fIimmediate\fR означает
немедленную печать задания, 
\fIhold\fR задерживает печать на неопределённое время, а указание времени
в формате (ЧЧ:ММ) задерживает печать до указанного момента.
(работает не всегда).
.TP 0
.br
.br
При вызове взамен lpr следующие параметры отличаются от параметров GtkLP:
.TP 5
\-X
Использовать графический режим, даже если значение переменной GTKLP_FORCEX отлично от "1".
.BR
.TP 5
\-C \fIимя задания\fR
Указать имя задания.
.BR
.TP 5
\-T \fIимя задания\fR
То же что "\-C".
.BR
.TP 5
\-p
Включить режим форматирования печатаемого текста.
Страницы снабжаются затемнённой шапкой, содержащей дату, время, имя задания, и номер страницы.  Этот параметр эвивалентен параметру "\-oprettyprint" и применим лишь для текстовых файлов.
.BR
.TP 5
\-l
Считать, что формат файла полностью соответствует требованиям
печати и данные не должны подвергаться каким\-либо преобразованиям.
Этот параметр эквивалентен "\-oraw".
.TP 0
.BR 
Отдельные параметры SystemV lp и Berkeley lpr игнорируются без выдачи
сообщений об ошибках.
.SH "КАТАЛОГИ"
\fBGtkLP\fR считывает файлы конфигурации из:
.br
\fI<каталог настроек>\fR
.br
затем:
.br
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br
и наконец:
.br
\fI/etc/gtklp/\fR.
.br

Чтобы скрыть принтеры от пользователей используйте следующие пути:
.br
\fI/etc/gtklp/accept/\fR
.br
\fI/etc/gtklp/deny/\fR
.br
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br

Просто поместите пустой файл с именем принтера, который
должен быть доступен пользователям по умолчанию в \fIaccept\fR.
Поместите пустой файл с именем принтера, который
не должен быть доступен пользователям в \fIdeny\fR.
.br
Если имеется только каталог \fIaccept\fR, то разрешены будут все принтеры кроме перечисленных в нем. 
Если существует только каталог \fIdeny\fR, то будут доступны все принтеры кроме перечисленных в нем. 
 .br 
Пользователь может изменить перечень принтеров, который определён в \fIaccept\fR , но не в 
\fIdeny\fR. 
Все пользователи могут использовать \fIdeny\fR, чтобы запретить разрешенные им принтеры. Они не смогут сделать видимыми принтеры, запрещенные в \fIdeny\fR.
.SH "ПРИМЕЧАНИЯ"
GtkLP позволяет явно указать программу для показа справки по CUPS, домашней страницы проекта CUPS и т.д. 
Используйте ваш любимый Интернет-навигатор. Первое сочетание символов "$1" в командной строке заменяется 
URL\-адресом.

При невозможности использования X\-сервера GtkLP работает также как терминальный lpr.

GtkLP может вызываться взамен lpr или lp. В этом случае GtkLP работает в терминальном режиме и поддерживает ряд описанных выше дополнительных параметров командной строки.
.SH "ПЕРЕМЕННЫЕ"
Перечисленные ниже переменные среды оказывают влияние на работу GtkLP:
.TP 5
CUPS_SERVER
.br
Сервер CUPS используемый по умолчанию.
.TP 5
IPP_PORT
.br
Порт, используемый по умолчанию для соединения с сервером CUPS.
.TP 5
PRINTER
.br
Принтер, используемый по умолчанию.
.TP 5
GTKLP_FORCEX
.br
При значении равном "1" принудительно включается графический режим для lpr и lp.
.SH "ОШИБКИ"
Коды ошибок GtkLP:
.TP 5
0
нормальное завершение
.br
.TP 5
1
неверные параметры и т.д.
.br
.TP 5
2
сервер не найден, не найден принтер по умолчанию и т.д.
.br
.TP 5
3
критическая ошибка. слишком маленькие поля, слишком много принтеров и т.д.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
gtklpq(1), lpr(1), Руководство пользователя CUPS
.br
http://localhost:631/documentation.html
.SH "АВТОР"
Программа написана Тобиасом Мюллером (Tobias Mueller), 2000, 2001, 2002.
.br
Распространяется на условиях GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.br
см. http://www.gnu.org.

.SH "КОНТАКТНЫЕ АДРЕСА"
Последняя версия \fBGtkLP\fR всегда доступна по адресу:
.br
http://gtklp.sourceforge.net/
Вы всегда можете написать автору по электронной почте.
Пишите также, если вам просто нравится эта программа!!! ;\-)
