.\" This code is licensed under the GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.\" see also http://www.gnu.org.
.\" 
.TH "gtklpq" "1" "1.2.2" "Тоб╕ас Мюллер" "Друк"
.SH "НАЗВА"
gtklpq \- керування чергою друку CUPS.
.SH "ОГЛЯД"
\fBgtklpq\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-t \fI╕нтервал\fR] [\-g \fIX\fRx\fIY\fR] [\-C] [\-h] [\-E]

\fBlpq\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-t \fI╕нтервал\fR] [\-E]

\fBlprm\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-E] [\-] [job ID(s)]

\fBreject\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [призначення]

\fBaccept\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [призначення] 

\fBdisable\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-c] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [призначення]

\fBenable\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIкористувач\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [призначення] 
.SH "ОПИС"
\fBGtkLPQ\fR - це граф╕чний ╕нтерфейс до \fICUPS\fR (Common UNIX Printing System).
.br 
Програма використову╓ться для керування чергами друку CUPS.
.br 
.TP 5
.br 
GtkLPQ
.br 
Гр╕ф╕чний ╕нтерфейс.
.TP 5
lpq
.br 
Показати чергу друку.
.TP 5
lprm
.br 
Усунути завдання.
.TP 5
enable/disable
.br 
Запустити/зупинити принтер.
.TP 5
reject/accept
.br 
В╕дхилити/прийняти завдання для принтера
.TP 0
.br 
\fBGtkLPQ\fR - це частина пакета \fBGtkLP\fR.
.SH "OPTIONS"
Наступн╕ опц╕╖ використовуються \fBgtklpq\fR:
.TP 5
\-P \fIпринтер\fR
.br 
Використовувати \fIпринтер\fR за замовчуванням.
.TP 5
\-d \fIпринтер\fR
.br 
Те саме, що ╕ "\-P".
.TP 5
\-S \fIсервер\fR
.br 
Назва CUPS\-сервера.
.TP 5
\-p \fIпорт\fR
.br 
The порт CUPS\-сервера, 631 за замовчуванням.
.TP 5
\-D
.br 
Виводити додаткову ╕нформац╕ю.
.TP 5
\-V
.br 
Показати верс╕ю \fBGtkLPQ\fR.
.TP 5
\-U \fIкористувач\fR
.br 
╤м'я користувача CUPS.
.TP 5
\-t \fI╕нтервал\fR
.br 
╤нтервал в секундах м╕ж оновленнями ╕нформац╕╖ про чергу друку.
.TP 5
\-g \fIX\fRx\fIY\fR
.br 
Розм╕стити \fBGtkLPQ\fR в положення (X,Y).
.TP 5
\-h
.br 
Допомога.
.TP 5
\-C
.br 
Примусово перейти в консольний режим.
.TP 5
\-E
.br 
Використовувати шифрування при робот╕ з сервером.
.TP 0
.br 
.br 
Якщо виклика╓ться зам╕сть lpq, наступн╕ опц╕╖ будуть в╕др╕знятися в╕д опц╕й \fBGtkLPQ\fR:
.TP 5
\-X
.br 
Перейти в X-режим, нав╕ть якщо не встановлено зм╕нну середовища GTKLP_FORCEX р╕вною 1.
.TP 0
.br .br 
Якщо виклика╓ться зам╕сть lprm, наступн╕ опц╕╖ будуть в╕др╕знятися в╕д опц╕й \fBGtkLPQ\fR:
.TP 5
\-
.br 
Скасувати вс╕ завдання.
.TP 0
.br 
Якщо не вказано завдання lprm в╕дм╕ня╓ поточне завдання.
.TP 0
.br .br 
Якщо виклика╓ться зам╕сть disable, наступн╕ опц╕╖ будуть в╕др╕знятися в╕д опц╕й \fBGtkLPQ\fR:
.TP 5
\-c
.br 
Скасувати вс╕ завдання.
.TP 5
\-r \fIпричина\fR
Вказати \fIпричину\fR в╕дм╕ни завдання.

.TP 0
.br .br 
Якщо виклика╓ться зам╕сть reject, наступн╕ опц╕╖ будуть в╕др╕знятися в╕д опц╕й \fBGtkLPQ\fR:
.TP 5
\-r \fIпричина\fR
Вказати \fIпричину\fR в╕дм╕ни завдання.
.SH "ДИРЕКТОР╤╥"
Для того, щоб приховати принтери в╕д користувач╕в, використовуйте наступн╕ шляхи:
.br 
\fI/etc/gtklp/accept/\fR
.br 
\fI/etc/gtklp/deny/\fR
.br 
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br 
Створ╕ть порожн╕й файл з ╕м'ям принтера, який повинен бути доступним
користувачам за замовчуванням, в \fIaccept\fR.
Створ╕ть порожн╕й файл з ╕м'ям принтера, який не повинен бути доступним
користувачам, в \fIdeny\fR. 
.br 
Значення в  \fIaccept\fR можуть бути зм╕нен╕ користувачами, а значення в 
\fIdeny\fR - н╕. 
.SH "ПРИМ╤ТКА"
Якщо неможливо зв'язатися з X-сервером, \fBGtkLPQ\fR д╕╓ як консольна команда lpq.

Якщо  \fBGtkLPQ\fR виклика╓ться зам╕сть lpq, enable, disable, accept, чи reject, то
програма д╕╓ в консол╕ як ц╕ утил╕ти з деякими додатковими параметрами (див. вище).

.SH "ЗМ╤НН╤ СЕРЕДОВИЩА"
Ви можете задати наступн╕ зм╕нн╕ середовища, щоб вплинути на повед╕нку \fBGtkLPQ\fR
.TP 5
CUPS_SERVER
.br 
CUPS-сервер за замовчуванням
.TP 5
IPP_PORT
.br 
Порт за замовчуванням, через який потр╕бно працювати з CUPS-сервером
.TP 5
PRINTER
.br 
Принтер за замовчуванням
.TP 5
GTKLP_FORCEX
.br 
Встанов╕ть цю зм╕нну р╕вною 1, щоб перевести програму в X-режим для lpr та lp
.SH "ПОМИЛКИ"
\fBGtkLP\fR верта╓ так╕ коди помилок:
.TP 5
0
Нормальне завершення програми.
.br 
.TP 5
1
Незначна помилка: неправильн╕ параметри тощо.
.br 
.TP 5
2
Проблеми з сервером: сервер не знайдено, не знайдено принтер за замовчуванням тощо.
.br 
.TP 5
3
Критична помилка: замал╕ поля, забагато принтер╕в тощо.
.SH "ДИВИСЬ ТАКОЖ"
gtklp(1), lprm(1), CUPS Software Users Manual
.br 
http://localhost:631/documentation.html
.SH "АВТОР"
Дана програма написана Тоб╕асом Мюллером (Tobias Mueller), 2000, 2001, 2002. 
Вона л╕цензована за умовами GNU GENERAL PUBLIC LICENSE, 
.br 
дивись також http://www.gnu.org.

.SH "CONTACT"
Остання верс╕я \fBGtkLP\fR завжди доступна за адресою
.br 
http://gtklp.sourceforge.net/
.br 
.br 
Ви також можете звертатись особисто до автора за адресою.
.br
sirtobi@stud.uni-hannover.de
.br
Будь-ласка пиш╕ть також просто якщо вам стодобалася програма !!! ;\-)
