.\" Распространяется на условиях GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.\" см. также http://www.gnu.org.
.TH "gtklpq" "1" "1.2.7" "Тобиас Мюллер" "Печать"
.SH "ИМЯ"
gtklpq \- средство управления очередью печати CUPS
.SH "ОБЗОР"
\fBgtklpq\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-t \fIинтервал\fR] [\-g \fIX\fRx\fIY\fR] [\-C] [\-h] [\-E]

\fBlpq\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-t \fIинтервал\fR] [\-E]

\fBlprm\fR [\-P|\-d \fIпринтер\fR] [\-S \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-E] [\-] [задание(я)]

\fBreject\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [назначение(я)]

\fBaccept\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [назначение(я)]

\fBdisable\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-c] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [назначение(я)]

\fBenable\fR [\-h \fIсервер\fR] [\-p \fIпорт\fR] [\-D] [\-V] [\-U \fIпользователь\fR] [\-E] [\-r \fIпричина\fR] [назначение(я)]
.SH "ОПИСАНИЕ"
\fBGtkLPQ\fR \- графическая оболочка \fICUPS\fR, (Common UNIX Printing System) \- Универсальной системы печати для UNIX.
.br
Эта программа предназначена для управления очередью печати CUPS.
.br
.TP 5
.br
GtkLPQ
.br
Графическая оболочка
.TP 5
lpq
.br
Показать очередь печати
.TP 5
lprm
.br
Удалить задания
.TP 5
disable/enable
.br
Остановить/запустить принтер
.TP 5
reject/accept
.br
Отклонять/принимать задания для данного принтера
.TP 0
.br
\fBGtkLPQ\fR входит в пакет \fBGtkLP\fR.
.SH "ПАРАМЕТРЫ"
Возможные параметры командной строки \fBgtklpq\fR:
.TP 5
\-P \fIпринтер\fR
.br
Использовать указанный \fIпринтер\fR по умолчанию.
.TP 5
\-d \fIпринтер\fR
.br
То же что "\-P".
.TP 5
\-S \fIсервер\fR
.br
Имя сервера CUPS.
.TP 5
\-p \fIпорт\fR
.br
Номер порта CUPS сервера, по умолчанию \- 631.
.TP 5
\-D
.br
Режим отладки.
.TP 5
\-V
.br
Сообщить номер версии \fBGtkLPQ\fR.
.TP 5
\-U \fIпользователь\fR
.br
Имя пользователя CUPS.
.TP 5
\-t \fIинтервал\fR
.br
Интервал в секундах между проверками состояния очереди печати.
.TP 5
\-g \fIX\fRx\fIY\fR
.br
Открыть окно GtkLPQ в позиции (X,Y).
.TP 5
\-h
.br
Помощь
.TP 5
\-C
.br
Принудительно использовать терминальный режим.
.TP 5
\-E
.br
Принудительно использовать шифрование при соединении с сервером.
.TP 0
.br
.br
При вызове взамен lpq следующие параметры отличаются от параметров GtkLPQ:
.TP 5
\-X
.br
Использовать графический режим, даже если значение переменной GTKLP_FORCEX отлично от "1".
.TP 0
.br
При вызове взамен lprm следующие параметры отличаются от параметров GtkLPQ:
.TP 5
\-
.br
Отменить все задания
.TP 0
.br
Если задание не указано, lprm удалит текущее задание.
.TP 0
.br
При вызове взамен disable следующие параметры отличаются от параметров GtkLPQ:
.TP 5
\-C
.br
Отменить все задания
.TP 5
\-r причина
Укажите причину отмены задания

.TP 0
.br
При вызове взамен reject следующие параметры отличаются от параметров GtkLPQ:
.TP 5
\-r причина
Укажите причину отмены задания
.SH "КАТАЛОГИ"
Чтобы скрыть принтеры от пользователей используйте следующие пути:
.br
\fI/etc/gtklp/accept/\fR
.br
\fI/etc/gtklp/deny/\fR
.br
\fI$HOME/.gtklp/\fR
.br

Просто поместите пустой файл с именем принтера, который
должен быть доступен пользователям по умолчанию в \fIaccept\fR.
Поместите пустой файл с именем принтера, который
не должен быть доступен пользователям в \fIdeny\fR.
.br
Значения \fIaccept\fR могут быть перезаписаны пользователем, а 
значения \fIdeny\fR \- нет. 
.SH "ПРИМЕЧАНИЯ"
При невозможности использования X\-сервера GtkLPQ работает также как терминальный lpq. GtkLPQ может вызываться взамен lpq.

GtkLPQ может вызываться взамен lpq enable, disable, accept, или reject. В этом случае GtkLPQ работает в терминальном режиме и поддерживает некоторые  дополнительные параметры командной строки, описанные выше.

.SH "ПЕРЕМЕННЫЕ"
Перечисленные ниже переменные среды оказывают влияние на работу GtkLPQ:
.TP 5
CUPS_SERVER
.br
Сервер CUPS используемый по умолчанию.
.TP 5
IPP_PORT
.br
Порт, используемый по умолчанию для соединения с сервером CUPS.
.TP 5
PRINTER
.br
Принтер, используемый по умолчанию.
.TP 5
GTKLP_FORCEX
.br
При значении равном "1" принудительно включается графический режим для lpr и lp.
.SH "ОШИБКИ"
Коды ошибок GtkLPQ:
.TP 5
0
нормальное завершение
.br
.TP 5
1
неверные параметры и т.д.
.br
.TP 5
2
сервер не найден, не найден принтер по умолчанию и т.д.
.br
.TP 5
3
критическая ошибка: слишком маленькие поля, слишком много принтеров и т.д.
.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
gtklp(1), lprm(1), lp(1), Руководство пользователя CUPS
.br
http://localhost:631/documentation.html
.SH "АВТОР"
Программа написана Тобиасом Мюллером (Tobias Mueller), 2000, 2001, 2002.
.br
Распространяется на условиях GNU GENERAL PUBLIC LICENSE,
.br
см. также http://www.gnu.org.

.SH "КОНТАКТНЫЕ АДРЕСА"
Последняя версия \fBGtkLPQ\fR всегда доступна по адресу:
.br
http://gtklp.sourceforge.net/
Вы всегда можете написать автору по электронной почте.
Пишите также, если вам просто нравится эта программа!!! ;\-)
